新仙女木事件成因是什么？对古文明有何影响？
徐成
对气候研究不深，只能泛泛而谈。
新仙女木事件是根据丹麦哥本哈根北部阿尔露德剖面粘土层所发现的八瓣仙女木花粉而命名的，又称为Y.D事件，简单来说就是在距今1.29万年~1.16万年时，原本正处于变暖期的地球变暖进程突然中断，并出现全球性的快速气温下降，整个事件持续约1200年，全球平均气温在该事件中下降6℃。
具体在中国范围内来说，通过对长江、黄河下游古植物孢粉的研究发现，约在距今1.3万年~1.167万年间出现普遍干冷，中国北部半干半湿地区经历了剧烈的干冷-湿冷-干冷变化。在新仙女木事件之后，地球的温暖进程中断，进入间冰期。
根据目前的研究成果，新仙女木事件的成因可能是北美巨大的劳伦泰德冰盖在气候变暖作用下大规模融化，大量淡水注入北大西洋，突然降低海水盐度，导致温盐环流被改变，使低纬度的温暖海水不能到达北大西洋，导致气温大幅下降。
那么新仙女木事件对人类文明进程带来了什么影响呢？最重要的是摄食方式出现了改变。具体来说就是流动式采集生业在许多地区被定居式加工采集生业取代，并可能促进了农业的出现。
为什么气候改变能够促使定居化呢？
几方面因素。
1.首先，摄食模式发生了变化。
在温暖的气候下，植被茂密，水量充足，大型哺乳动物、水果等自然资源的数量多、密度高，原始人类的采食效率高。在这种情况下，狩猎采集的生业方式更为经济，原始人类的食物需求容易得到满足。
在气温下降之后，大型哺乳动物南迁或消失，可供采集的植物类食物数量减少，原始人类为了获取更多的食物，流动性增加，也就是说会在更大的范围内寻找食物。
等等，你刚才不是说气温下降会导致流动性下降进入定居吗？怎么这个时候说流动性反而上升了？
实际上，在流动性下降之前，在考古记录中出现了流动性上升的证据，例如石器体积下降，笨重的砍砸器比例下降，灵活的细石器比例上升等等。解释这种现象很简单，就是在食物密度下降时，原始人类需要在更大的范围内寻找熟悉的食物，试图保持前一阶段的生活方式。
随着干冷气候的继续演进，原始人类扩大收集范围的策略显得越发不经济，花在大范围采集上的热量可能已经无法通过由此得来的食物弥补，在这种情况下，人类终于开始新的采食策略——拓宽食谱。在考古学记录中，拓宽食谱的标志是废物堆中出现了大量小型动物骨骼、坚果壳，而大型哺乳动物的比例下降，也就是说原始人开始吃之前看不上的食物了。
在这个阶段中，和人类行为变化同部的还有生态环境的变化。喜暖湿的植物让位于喜干冷的植物。以中国北部为例，中国北部地区的山前地区出现了大片的橡树林，这为居住在这些区域的人类提供了新的食物来源。
橡子淀粉支链度高难以消化吸收，且含有较多的单宁不易除净，因而其加工品仍有涩味和对中枢神经有毒害作用，所以采食橡子的原始人类必须对其进行深加工——将橡子磨碎后水煮，以充分去除其含有的丹宁，并使橡子淀粉易吸收。
这样复杂的加工流程促使人类必须花更长的时间、使用更复杂的工具对橡子进行加工，这一方面使人类在单一地区居住的时间变长；另一方面使新的工具产生，用于研磨的磨盘、磨棒大量使用，原始的、用于储存和加热的陶器出现。
前一个后果使人类流动性下降，后一个后果中产生的工具显然也无法到处搬来搬去，也促使流动性下降。在这种采集、加工生业成熟之后，山前地区丰富的橡子资源也使得人类不必再跑来跑去寻找猎物，定居生活成为一般的生活方式。
2.资源储蓄
在新仙女木事件后，另一个气候带来的后果不容忽视，那就是古人类居住的亚热带-温带地区四季变化更为分明，夏季和冬季之间的雨热变化扩大。
在四季分明的气候下，夏季和冬季人类可以获得的食物是完全不一样的，夏季食物丰富，冬季食物稀缺，人类开始注重食物资源的储蓄，以免在食物匮乏的冬季挨饿。于是一方面人类开始有用于在冬季储蓄食物的长期定居点，并开始建造用于储存食物的窖穴——这可能是最早的建筑，另一方面开始选择储备易于保存的食物——耐保存、热量高的禾本科植物的种子可能就是在这种情况下进入人类的视野并被人类不断有意无意的食用和选育，众所周知，目前人类主食中小麦、水稻、大麦、粟、玉米都是禾本科植物，这绝不是偶然的。
而禾本科一年生，可杂交，适应力强，热量高的特点让人类受益无穷，可能在利用禾本科植物的过程中促使了农业的出现。
3.社会组织
在社会方面，人类的定居、储藏让人类社会开始出现社会管理需求，分工如何实现？剩余产品如何分配？储藏的备荒粮食如何分配？这些问题都促使了更深层的社会变革——财产所有制、公社制、继承权等一系列变革都开始发生，人类社会复杂化。虽然这个过程很长，但是却比之前的任何变革都与我们的历史现状更加贴近。
以上一些浅见，希望大家在批判的时候能够轻一点。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
中国古代引进新作物多长时间能全国普遍种植？
松平信纲
以烟草为例。
烟草的早期传入主要有两条路线——从菲律宾到福建和从日本、朝鲜到辽东。（还有蒙古和缅甸两条路线，但相对较晚）
关于烟草何时传入福建，比较可信的一种说法是在1570年前后，通过海商从西班牙人控制的菲律宾传播到了福建。
More likely, an enterprising Fujianese merchant, emboldened by the 1567 decree lifing restrictions on trade with Southeast Asia and enticed by the opportunities aﬀorded Chinese merchants in Manila, traded some of his cargo for “danbagu” (tobacco) seeds and brought them back to southern Fujian.
——班凯乐《中国烟草史》
到了崇祯年间，烟草已经传播到了南直（江苏）一带。
The tobacco plant first came from Fujian. When I was young, I heard my grandfathers say that there was tobacco in Fujian, and that you could get drunk smoking it. They called it ‘dry liquor.’ There wasnone in our region, however. During the Chongzhen era [1628–44], someone named Peng got some seeds, from where I do not know, and planted them in this soil. He picked the leaves, dried them in the shade, and then got workmen to cut them into fne shreds, which he consigned to traveling merchants to sell.
不晚于1647年，烟草已经随着大运河传播到了山东。一个可以肯定的事实是，到了1640年前后，烟草在北方已经非常普遍，包括山东、直隶、山西等省份都已经有了烟草种植和销售的记载。
Peasants in Yanzhou,Jining, and other Shandong districts lying along the Grand Canal most likely began growing tobacco prior to the Qing conquest, although the frst record of tobacco cultivation in that province dates to 1647. Certainly by 1644, tobacco smoking was widespread enough among urban residents of northern China to ensure the success of Shanxi merchant Zhang Pukai, who sometime in the waning years of the Ming dynasty opened a tobacco shop just outside Tianjin's city wall.


而从朝鲜半岛传入辽东的路线，则更快一些。烟草传入朝鲜半岛，大约在1620年前后，很可能是通过倭馆的日本人传播到朝鲜的。（《实录》有东莱倭馆的日本人因为吸烟引发大火的案例，事在1623年）因为从南方传来，所以在朝鲜烟草又被称作“南草”。
烟草【卽南草也】以日本派及。【日本则天正庆长（天正，1572-1592）时，自蛮舶传来。皇明则万历末（1620以前），自吕宋播传。我东则光海戊午（1618）始出。】
——《五洲衍文长笺散稿·黑麦辨证说》
烟草在朝鲜的传播是迅速的，十年左右，就已经和饮茶一样蔚然成风。
诸臣之会备局者, 诙谐、吸南草而已； 阃帅之倚辕门者, 拥妓、纵酒肉而已。
——《仁祖实录》仁祖6年（1628）八月十九日
甚至连最北方的咸镜道，都有烟草可吸：
假都事韩得福, 押来北道移配罪人张世哲、陈命生等, 十八日到狼川县, 陈命生密纳谚书于都事, 乃告变书也。 其书曰：
......上年冬（1628）, 臣往索南草于景鸿, 则景鸿欣然相接曰: “何相见晩也? 吾欲从容谈话。”
——《仁祖实录》仁祖7年（1629）十一月二十日
后金方面的文献中，第一次提到烟草是在1630年，皇太极给刘兴治送礼，刘赠给使臣“烟五十刀”。次年皇太极赠蒙古土谢图部落“烟一百刀”。关于这些烟草的来历，有人认为是明军为了打萨尔浒之战全国调兵，也把烟草调来了辽东（《玉堂荟记》“辽左有事 , 调用广兵 , 乃渐有之”）；也有人认为，是朝鲜商人通过边境贸易把烟草卖到了辽东。
仁祖十五年丁丑（1637），淸人移文我国，责卖南草。时，淸人嗜南草，我使之行，私商络绎。因此失火，淸人多烧死。汗大怒，一切禁断，犯则斩之，仍移文责我。淸人犹冒禁潜买，一握直百金。我东银货甚贱，厥后商人以草种给彼，遂遍天下。
——《五洲衍文长笺散稿·烟草辨证说》


户曹启曰: "世子（昭显世子，当时在沈阳做人质）蒙尘于异域, 日月已久, 臣民之痛, 曷胜云喩? 膳羞等物, 虽自两西入送, 而东界物产, 不可全阙, 请量宜入送。 且闻彼人之往来馆所者不絶, 而行中无可赠之物, 请送南草三百余斤。" 上从之。
——《仁祖实录》仁祖15年（1637）七月十五日
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
中世纪刚开始，欧洲各国王的王位法理性从何而来？
加藤惠
强答，不知道能不能清楚地解释这个问题。
按照Patrick Geary的意见，在晚期古典与罗马帝国互动的日耳曼族群按照其组织形式大致可以分为两类：以核心的领袖家族为身份认同来源的部落，哥特人、法兰克人以及伦巴第人都属于此类;另一种是去中心化的，由诸多小群体组成的部落，比如阿勒曼尼人和巴伐利亚人。
后者姑且不论，在古典晚期的大冒险里取得胜利的大多数是前一种部族。以罗马人的角度来看，在1-2世纪以后他们接触的日耳曼人部族的领袖可能基本上都出身于武士，依靠军事胜利取得部落的领导权，并使得自己的部族不断扩张。
同时拥有王权的人不只一个，在一个部族里可能会有诸多因种种原因而宣称自己具有王权/部分王权的人，更不用说那些由诸多二级部落组成的族群。在罗马人的记载里阿勒曼尼人的各种国王可能有十余个，图尔的格雷戈里就记载了诸多关于法兰克王克洛维诛戮其它同宗的法兰克王并鲸吞其部众的故事。克洛维晚年感叹亲族（被他自己杀得）凋零殆尽，以至于自己如同异乡羁旅一般。这些被克洛维杀戮的法兰克王究竟是不是墨洛温王室的同宗，甚至有没有真正的血缘关系，这不好说。但是至少可以说明当时对法兰克人各部族集体执政的历史记忆仍在，而且在这种历史记忆里，各支原本可能来源混杂的法兰克人已经被建构为一个拥有共同血缘的部族。
法兰克人在高卢走向胜利的同时，其民族神话里也开始了重塑。墨洛温王族可能的祖先墨洛维成了有神力的人与海妖之子。墨洛温王族成为了有魔力的家族：他们只要不剪发就能为国家和土地带来各种神异——几百年后象征墨洛温人王权的长发将会成为加洛林王朝讥笑的对象，犹如清代的辫子。法兰克人的北欧来源被遗忘，在新的神话里，他们先是潘诺尼亚人——哥特人的乡党，而后又成为了特洛伊人的后代，罗马人的同族。
最后针对题主在评论区的发言说两句，在古典晚期蛮族与罗马的关系并非是简单的对立关系。各支日耳曼人也并不是搭乘着ufo来到地球的外星人。蛮族与罗马之间的经历了长时间的频繁互动。对蛮族来说，想统治罗马故地，最便捷最经济的方法当然是利用现成的罗马统治的框架，并把自己整合进罗马秩序里去，以利用罗马的政治资源和政治遗产。抛开罗马体制的例子不是没有，比如汪达尔人。所以汪达尔人的王国几乎是蛮族王国里最失败的。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
麦科勒姆 3 年 1 亿美元与开拓者达成续约，你有什么想说的？
CJMcCollum
谢邀。利益相关：球员本人。
能够在波特兰这样的城市打球，是上天的眷顾。很高兴我能够和球队签下长约，这样我得以继续在场内以及场外为这座城市发光发热，因为我热爱这支球队，这座城市和这里的球迷。这种爱是相互的，我期待在这里能留下一些特别的东西。
感激已经去世的阿伦老板为这只球队打造的充满爱、亲情和求胜欲的氛围，感谢他一直信任我。
感谢球队的总经理尼尔-奥尔希当初选中我，并且继承了阿伦老板的传统，时刻把球员放在第一位，每一年都为球队阵容进行补强。
最后感谢现任球队老板Jodi Allen的信任，让我在这支对我意义非凡的城市延续自己的生涯。
It's a blessing , honor and a privilege to be able to play in a city like Portland. Thankful I'm able to sign on long term and continue my work not only on the court but in the community. I love this city , this organization and the fans. The love is mutual and I'm looking forward to building something special . Also want to thank the late Mr. Allen for building a culture based on love, family and winning. Want to thank him for believing in me. Want to thank Neil for drafting me and continuing Mr. Allen's legacy of putting players first while putting together a great roster each year. Lastly, I want to thank Jodi for having faith and allowing me to extend me career in a city that means so much to me.
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
有哪些性价比高的控制台？
Thinkraft
提问者你好。
很高兴你关注性价比高的控制台问题。回顾视频游戏历史上的卓越的控制台，最值得推荐的往往是同一时期的胜利者。例如任天堂娱乐系统和它的后继，超级任天堂娱乐系统，游戏男孩，演奏站、玩车站2等等。
对于普通游戏者，一个视频游戏控制台的性价比通常可以用销售数字来衡量。更大的销售意味着更大的市场，这将吸引更多第三名工作室为其制作游戏，使你有更丰富选择如果你购买这一硬件；在另一只手上，得益于运送数量的增加，每个控制台中硬件制作者的管理成本将占有更小的比例，因此你有机会以更低的价格得到它。
那些没有在销售竞赛中取得第一名的控制台并非全部不值得购买，很多情形下那里有专享标题在它们上，其中一些非常富有吸引力，但代价也经常很昂贵。一个例子是加强的娱乐系统，它具备和拱廊系统相同的强大性能，然而其硬件和软件价格高得难以置信，正因如此它只有成为了邪教的收藏品。另一个例子是梦投射，虽然SEGA努力为其制作高品质的标题（错过它们将使你悔恨如果你是硬核游戏者），但过早地结束生命无疑使其不具有最佳的性价比。
今天那里有三款流行的视频游戏控制台家族：索尼的聚苯乙烯、X盒子从微软，以及任天堂开关。用销售看待，演奏站4是你最安全的选择，如果你能适应它相似棒那尴尬的位置在控制器上。X盒子一个具有比演奏站4更强的图形性能，尤其是其强化版本天蝎座，被认为是这代最强有力的控制台。大部分游戏都会放开多个平台版本，因此你可以在X盒子一个或演奏站4上都能玩到。用户们不厌其烦地在社区中发表岗位对比同一比赛在不同控制台上，很多时候X盒子一个X版本的图像品质和第一人称射击优于演奏站4专家，但表现最好的毫无疑问是高性能PC。这也是X盒子尴尬的位置。如果你拥有一个PC，那里没有很多理由购买X盒子为了相同的游戏。而演奏站具备更多知名的独家标题，如未知系列、战争的神、我们的最后，这些广受好评的游戏为其带来了额外的竞争力。
和演奏站4以及X盒子相比，任天堂开关的不足之处在于硬件特征，它无法像另外两个那样运算复杂而美丽的画面。任天堂开关有更少的销售，但它正是主要因为更晚的出现，这并不意味着任天堂开关是一个糟糕的控制台。和另外二者不同，任天堂开关使用了独特的策略，在这控制台上有一个6.2英寸液晶屏幕。当你厌倦了在电视上玩，或是出于某种理由需要出门时，你可以从船坞上去除任天堂开关并把它放入书包中，在任何地方继续战斗。同时任天堂拥有非常多的专享游戏连锁，包括家喻户晓的超级马里奥、泽尔达传奇、口袋怪物等，这一切是你在任天堂以外的控制台上无法获得的。任天堂第一名党比赛通常有更少的暴力内容，专门适合你和你的家庭一起演奏。如果比起史诗战斗你更愿意享受纯粹的快乐，任天堂开关一定不会令你失望。
另一点需要考虑是生命周期。在上个月中，任天堂刚刚宣布两个新的开关型号，简化版移除了船坞支持，但体积更轻有更好的便携性；另一版本外观没有改变，最多大大延长了电池生活。而对于致力于性能的X盒子和演奏站，微软已经宣布了项目斯嘉丽将在2020年假日到来，并保证四倍性能和一系列新的特性；索尼可能也在计划新的控制台希望在下一年或是邻近的未来揭开面纱。
在结论中，三种主要的控制台各有千秋，这取决于什么你现在有以及你如何理解性价比。如果你想要体验大多数的AAA比赛但没有一台游戏PC（这并不常见），X盒子一个X将带给你最好的图形品质，别忘了搭配一台4K电视带有HDR功能。演奏站4则更加通用，你可选择专家如果你想要好的图像，或是瘦子如果你更在意开支。任天堂开关提供独特的游戏选择和可携带性。值得一提的是，任天堂的在线成员服务也更为廉价，但它提供的免费游戏和另两个相比稍缺吸引力。
希望这个回答有所帮助到你的选择，并祝你享受喜欢的比赛。
————————————
把文字写成这种风格累死我了。最近这些匿名用户机翻提问灌水的没人管管么？ @知乎小管家
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
怎么看待润玉的粉丝给润玉过生日这种现象？
魔熙先生
感谢题主的关注。我是这次为润玉庆生活动的牵头人，算是一个组织者吧。我是微博上润玉超话的大主持，是润玉粉丝，同时也是罗云熙粉丝。
先说明一下，为润玉庆生的活动包含公益内容：由润玉超话团队发起太湖流域水环境保护一起捐，该一起捐持续开放接受捐款。可以选择各种战队，也可以不选，自由捐款。二维码不宜放在此处，我放在我的专栏。也可以在微信打开小程序“腾讯公益”，搜索栏输入“太湖”，找到“太湖流域水环境保护“，下面有“润玉超话”一起捐，点进去，选择战队，也可以不选战队。
润玉超话目前组织到的捐款数目在3.83万之上。有许多岁数大点不会操作的粉丝自行捐款了，大约数目有几千。欢迎大家加入，共同为太湖流域水环境保护出力。持续开放接纳捐款哦，还没有参加的润玉粉丝和云熙粉丝，欢迎加入。
下面是答案正文。


解释一下题主提到的几个点吧，顺便分析一下“群体心理“和”偶像内质“以及”扮演偶像的演员的吸引力”。
润玉是作家“我是电线”的仙侠小说《香蜜沉沉烬如霜》中的角色，这本小说后来拍成了电视剧，在2018年8月2日正式开播。
其实我们并没有很早开始策划，如果是很早开始策划，日期也不会一变再变，直到生日的当天上午十点半，粉丝们还在争执到底应该把庆祝日期定在在哪一天。
但是我们的确很激动。我们中的绝大多数人，是第一次追星，包括我在内。我们中的很多人，岁数都不小，我们有人生阅历，心肠也冷，不会轻易对演员疯狂着迷，我们会看重角色的经历，演员的表演，剧情的合理，这决定了我们是否会认可一个角色一个人，但也只是认可或者最多喜欢，不会是爱。说到爱的层次，必然是这个角色和人，给自己的情感带来一些巨大的冲击，引起强烈的共鸣。
无论是润玉，还是罗云熙，就是这样的角色和这样的个人，给我们的情感带来了巨大的冲击，引起不同内容的强烈的共鸣。
在剧中，润玉温柔儒雅与世无争，但他的身世极其坎坷。是个私生子，长期受到母亲的折磨，但是他依旧爱母亲体谅母亲。父亲视他为棋子，毫无父爱，继母视他为眼中钉，恨不能除之后快，亲弟弟视他做兄弟却不尊重他，想要夺走他的未婚妻，与他的未婚妻苟且野合，叔父视他为可有可无的晚辈，随心所欲地安排他的姻缘，撮合亲弟弟与未婚妻，帮助亲弟弟夺未婚妻，义弟被他舍身相救，却不思为义母报仇，对他的报仇行为和推翻暴政的行为横加指责。而他最爱惜的两个人，亲身母亲死在自己眼前， 继母手中，他还被继母以无辜的生灵用来逼迫承认自己母亲该死，弟弟云淡风轻地说，我替母亲饮下这杯酒，当是赔罪，未婚妻，懵懵懂懂，不知人情世故，对这一切毫不在意，被撮合成功后就背叛了他。
每个人在自己的一生中，都会遇到这样那样的不公平。润玉身上，几乎集合了我们遇到的所有的不公平，而他，却是极为美好的一个人，他对这些给他施加了痛苦的人，曾经爱过，依赖过，信任过。他温柔儒雅，勇敢坚忍，博学多才，善良仁义，所有美好的词汇用来形容他的品行都不为过，而这一的他，在剧里被苛待，在剧外被辱骂。
我们不能忍受美好的人物被无情的摧残，美好的情感被无耻地践踏，所以我们不平，因为不平，我们对润玉愈发地喜欢爱惜。这份喜欢和爱惜，因为某些现实的原因，被无限的深化了。
（这是知乎问题：润玉为什么这么让人意难平？ - 魔熙先生的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/309416502/answer/622926118
说一说这个现实原因吧。
润玉的扮演者罗云熙，是个很有毅力的有天分的演员。学了十一年的专业芭蕾舞，以组合歌手身份出道，组合被拆散，因为对表演有兴趣，转行做了演员。没有任何人脉根基的他，在润玉之前，最出名的一个角色就是小何以琛，演得很好，很受人喜爱，人们曾经以为他会火爆起来，但是因合约等问题不能解决而沉寂很久，（额，我没有看过，也不太喜欢，我是有一定年岁的了，不喜欢青涩少年，也许年轻十岁我会喜欢吧。）。之后拍的《终极游侠》《屏里狐》《儿科医生》还有什么游泳运动员来着，都没有什么水花，但罗云熙很用功，演技一直在进步。


罗云熙对润玉这个角色，很珍惜也很用心，剧中有大量威亚，因此提前进组，在高温环境下训练，弄得背上都是淤伤。几乎所有武打动作，他都是亲自上，除非生病和有极高难度的动作。因为他用的浸入式演技，在拍摄期间，他将自己当做了润玉，连说话都变得更温柔缓慢，甚至随着角色心理阶段的不同而改变自己日常的表情，剧本他做了无数笔记，私下不断练习，绝大多数的镜头都是一条过，很少NG。导演说，他只要站在那里，整个人就是润玉。
罗云熙对润玉的演绎，是极其成功的。他演出了润玉的美好和悲情，理智与疯狂，那些复杂的情感跌宕起伏的经历，经过他的推敲琢磨，变得更加合理流畅，更加经典耐看。而他却因此遭到了极其残酷的不公平的来自于同剧男主扮演者邓伦的粉丝的网络暴力。同时，这种网络暴力得到了刘某制片人为首的剧方的纵容、放任，原因很简单，罗云熙是个没有人脉根基的小演员，如同润玉在剧中是一个被亲父利用抛弃的私生子一样，不值得付出力气维护，维护他就会得罪其他有地位的人。
具体的网暴过程，请看我的专栏长文，链接在此：魔熙先生：不忘前事，不怯来路——记2018年中国影视界暴力“屠龙”事件
罗云熙出道八年，起起落落，经历过一时的红，也承受过无数的骂，始终秉承的是靠努力打磨演技，靠演技塑造角色，低调做人，笑对恶意，不介意一时得失，却珍惜每一个机会，他的眼里，没有浮华躁动，随着年岁的增加，反而更加的清透纯净。他做什么行当都是全心投入，跳舞，一练就是十一年，做演员，演什么就学什么，演跳水运动员，他就会跳水，不用替身，演医生，就去实习观察，像个医生，演憨厚的人，他会在喝醉了将同伴当成角色喃喃说着台词，演武打戏，就要尽力亲自上，从二三十米的高空一下坠落。
这是一个极为难得的没有半点娱乐圈浮躁的演员，却遭到了铺天盖地的污蔑羞辱谩骂威胁。
令人愤怒！
润玉和罗云熙的经历，一个在剧里，一个在剧外，共同向我们展示了什么是美好的事物被摧残，美好的情感被践踏。
我们怎能不更加地爱润玉？怎能不更加地爱罗云熙？这就是我们这个粉丝群体的群体心理。无论是润玉粉丝，还是罗云熙粉丝，都对自己喜爱的人，充满了完全的认可和饱满的爱，为他们遭受到的不公平待遇而不平、愤怒、反击，为给他们带去快乐和幸福而竭尽全力。
歇会儿再写，写得激动了我……
继续。
这种情感体验，在过去几十年里都不曾有过。所以我们都很珍惜，希望留住这份快乐的感觉，让它成为我们即便到老还在纪念和回味的美好回忆。
综合以上所说的原因，我们极为真情实感地想为润玉庆祝生日。但角色的生日一直得不到作者的回复，所以才进行投票选择，讨论确定，这当中反反复复的过程，其实没必要说，剧开播的那一天，是所有润玉粉丝罗云熙粉丝都不愿意接受的，我们不愿意把与羞辱润玉的旭凤这个角色同时登场的日期作为润玉的生日，拒绝用自己的庆祝活动为某些可笑的不善良的制片人做嫁衣带热度，又恰好得到了作者的回复确定了生日日期。最终匆忙开始了生日庆祝活动。
我们的行为有没有意义，跟题主没有关系，题主匿名提这种问题才是没有意义的行为。有时间围观，只窥得冰山一角就匆忙上知乎提问，这么闲的 吗？有时间有精力，怎么不关注下科学家，不关注下生态环境等公益，不关注下政策？请上来看答案的时候，记得保存下那张捐款二维码，走过路过留下一点爱心， 别上下嘴皮一动就啪啪做道德卫士，好歹拿出点行动来吧。
题主都知道我们粉丝会制作视频，写小论文，说明对我们有一定程度的了解，我们还会写歌编曲，画画制图，唱歌配音，做手工搞制作，我们这个群体，应了粉圈的一句话，“粉随真主”，润玉博学多闻足智多谋，云熙身兼多能聪明努力爱做公益，我们用公益做应援，学习并使用各种技能创作作品表示庆贺，这是在向我们的偶像学习啊。从这一点来说，有自己的偶像，有什么不好呢？
只要能给社会带来好的影响，为世界带来美好的回音，一切发声都应该得到尊重。
7月6日后续：
这是初步收录的润玉庆生原创作品展示。请某邓家粉丝不要再次抄袭。抄袭可耻。https://m.weibo.cn/2706886184/4391127018444569
7月3日凌晨收到作者关于生日是六月初一至初二也就是7月3日-4日的回复，上午10时30分左右，我发布紧急通知开始庆生活动，所有人都行动起来，临时剪辑视频、画画、写诗、写文、手工，更多的人参与到已经提前几天启动的太湖公益项目一起捐，各自组队捐款，并且发帖邀请更多人加入，傍晚首次尝试超话头像在线幻灯片。润玉超话，作为一部已经开播近一年的影视剧男二的超话，接连两天冲到了超话排名榜第一位，润玉生辰快乐这个话题讨论量一万多。发动大家去各播放平台中小龙宝宝出生的剧集发庆生弹幕，这就是我们庆生的内容。
明年我们还会有给润玉庆生的活动，而且会比这一次更精彩。


以下放几张我们喜爱的润玉和云熙的图片，流量预警。


















、


























以下是白发里的剧照。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
女生一个人住发生过什么恐怖的事情？
小石头
一个人住，半夜11点多，突然有人敲门，刚好是要睡着没睡着的时候，心跳突然加速，悄悄走到卧室外面盯着门！！！ 心跳的太快都有点疼了，那人还在外面敲………… 过了2分钟吧（内心感受得有2个小时）终于忍不住问了一句：谁啊？ 门外传来一个无奈的声音“你家门钥匙落门上了” 说完人家关门回自己了~ 留下我傻傻的站在自己家客厅楞了10来秒……环顾四周家里确实没有钥匙…… 就弱弱的看了眼门眼……没人……再弱弱的伸出一只手把钥匙拔了 回来


想想真的很后怕，不管几个人住 忘拔钥匙这种事 可一定要小心啊


真的没想到 能获得这么多小可爱的赞 还有评论
原来有这么多伙伴和我一样 落下了钥匙
也一样 遇到了好邻居
希望大家以后都能出入平安
另外
我想到一个问题
大家为什么好像都会有点害怕敲门的声音呢
我是小时候总一个人在家
爸妈就告诉我 无论是谁敲门
千！万！不！能！开！门！
就算门外的人说是来查水表、煤气表的也不行！
谁！也！不！行！
（当然，除了亲人以外哦，亲人的声音我还是能听出来的）
所以我幼小的心灵就有一块阴影！
敲门的陌生人全是坏人！！！
我甚至不敢问“你谁呀？找谁呀？”
也不敢从门眼看 因为怕外面的人看见门眼黑了 知道有人在家还不给开门 哈哈
即便是我发现查水表的阿姨
敲了邻居们的门 还顺利的进去查了水表
我也是不敢吱声
最搞笑的是
一般查水表、煤气表的阿姨
从楼下查到楼上 结束之后还会从上往下把刚才没进去屋的再敲一遍
导致每次我都受到两次惊吓……
讲讲我自己都有点想笑了
弱小的自己 在家里 看着门 听着一声声敲门 不敢吭声
可能就是这种心里小阴影 让我现在听到敲门声
心脏还是会为之一颤吧……
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
有哪些发生在华晨宇身上的巧合？
无聊人
大家听过最多的应该是上台停雨


讲真，耳闻不如亲历，作为一个相信民主与科学心中有党的社会主义新粉，我以前其实不信什么晴天娃娃上台停雨这种事。
直到前段时间，我第一次去音乐节，5.25上海滴水湖直接让我怀疑人生…………
前面cl唱的时候还下着小雨，下台后我们开始等大哥，这时候雨还大了一点，有种越下越大的趋势。我当时想，果然吧，哪有什么玄学，科学的光辉普照众生社会主义一视同仁。
过了一会，我就被打脸了，啪啪响肿成猪头的那种，等等，雨怎么小了？下得好好的？咋回事儿？又小了？没了？雨停了？？？然后中排的我被淹没在突如其来的尖叫声和人群的剧烈躁动里不知所措。啥玩意？我是谁？我在哪儿？出来了？大哥出来了？？？
接着前奏很秃然地炸了起来，我顿时被挤到双脚离地。大家都很嗨，没人知道我小小的脑瓜里装着大大的疑惑…………


太玄学了，我忍不住想插点题外话：5.26我准备回家，上海下起了暴雨，真的是暴雨，拖着行李的我膝盖以下全湿，雨打在伞面上的声音震耳欲聋，有点崩溃（没错，这天正是雨神去滴水湖音乐节的日子）
去了趟上海，亲眼证实了两个神仙的传言，我后来想想简直血赚啊卧槽




其次是大哥跟火星的不解之缘吧


火星表面温度：-63℃(摄氏度)≈-080.42℉(华氏度)
大哥的快男海选编号：08042


火星上氮气含量2.7％
大哥生日：2.7




鸟巢演唱会看到火星








附一条整理比较全的微博






以前的我：啥玩意儿？咋都在转锦鲤？这就能考好？老子不信老子不转！


现在的我：啊啊啊啊啊神仙宝贝保佑我不挂科！！！
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
电视剧《长安十二时辰》中有哪些值得剖析的细节和彩蛋？
破词儿
原著作者马伯庸，人称“马亲王”，是个掉书袋，写起书来五步一个专有名词，十步一个冷门知识，恨不能将毕生所学都在故事情节中抖落出来。
我琢磨着人既然抖落了出来，就总得有人说道一番。
口檀，乃沉香与麝香混合而成，为馨香口气之用。但麝香价贵，百姓力薄，消费不起，遂用鸡舌香，也称丁子香，含之，可使对答芬芳。
胡饼，汉代控制西域后，随胡商在中原落户，迅速风靡。据刘熙《释名·释饮食》描述，“作之大漫沍，亦以胡麻著上也。”指其大到无边际，表层撒有芝麻。安史之乱时，李隆基逃到咸阳，时至中午尚未用膳，杨国忠曾从市中购买胡饼以献。唐传奇《虬髯客传》也写道，李靖与名妓红拂夜奔太原，住灵石旅店，遇豪侠虬髯客，这虬髯客说，“饥甚。”于是“靖出市胡饼”。《长安十二时辰》中，崔器的哥哥崔六郎生前应当是颇爱胡饼的，可惜为了挣钱帮弟弟买军籍，以羊肠裹了珍珠吞下，如此十数趟，此后，经年只能食羹汤。因此，崔六郎殒命后，崔器为他供了一张胡饼。
李必，原型李泌，字长源，自幼居长安，七岁能文，令宰相张九龄称奇。《太平广记》载，开元十三年，李泌入宫觐见，李隆基命其与张九龄二人以棋子方圆为对，张言“方如棋局，圆如棋子，动如棋生，静如棋死”，李泌从容道，“方如行义，圆如用智，动如逞材，静如遂意。”大得玄宗赞赏，下诏令送其为太子伴读，后参预军国大议，一生运筹帷幄，辅佐四朝君王。
据《国史补》载，李泌对神鬼、修炼之说深信不疑，曾隐居湖南衡山修道。于是剧中李必手拿一柄拂尘，头戴芙蓉冠，竖插子午簪，当真着道家装扮，其考究之细，可见一斑。
牙郎，也作牙子、牙人、牙侩，居于买卖人双方之间，从中撮合，以赚取佣金，相当于今日的中介。守捉郎，《新唐书·卷五十》载，“兵之戍边者，大曰军，小曰守捉。”为唐朝独有而别朝所无之职官，多从陇右(今甘肃、新疆等地)及山东征调而来，亦有流配后分编于此的无籍罪犯。
张小敬，出自姚汝能所著《安禄山事迹·卷下》，杨国忠与土蕃造反，“骑士张小敬先射国忠落马，便即枭首，屠割其尸。”万年县，唐朝武德元年，长安城为国都，以朱雀大街为界，西设长安县，东设万年县，领东五十四坊。不良帅，《唐五代语言词典》载：唐代官府征用有恶迹者充任侦缉逮捕的小吏，称为“不良”，俗又称之为“不良脊烂”，其统管者称“不良帅”。
博士，唐朝专门精通某一门学问的人的官名，如太学博士、太医博士、律学博士、算历博士，唐朝人亦称陆羽为“茶博士”。
何执正，原型贺知章，诗人，好饮酒，《从容录》记载其有一日自鼻中淌出类似黄胶的涕液数盆，太医称“饮酒太过”，贺知章不以为然，照旧“日饮月醉”。其一生著有《咏柳》、《回乡偶书》等，其中《咏柳》一诗，被别有用心之人曲解为太子要谋权篡位。
焦遂，诗人，有口吃，但饮酒时十分健谈，一人能饮五斗，与贺知章、李白、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭七人并称“饮中八仙”，焦遂乃八仙中唯一布衣，与贺知章交情甚笃。杜甫《饮中八仙歌》第21至22句形容焦遂，“焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。”
鱼袋，唐朝官员配饰，三品以上饰金，五品以上饰银，出入宫门可用之验证身份。宫廷画家周文矩所绘《文苑图》(右图)，人物腰间所配即为鱼袋。因此，当曹破延无意瞥见焦遂腰间系着这么一金灿灿物什，脱口便问，“你是官？”但焦遂一介布衣，所配金鱼袋，应当为正三品光禄大夫贺知章所借。
鹦鹉杯，以鹦鹉螺制作而成的纯天然酒杯，据刘恂《艺文类聚》记载，此酒杯可容二升许。骆宾王《荡子从军赋》中吟，“凤凰楼上罢吹箫，鹦鹉杯中休劝酒。”李白《襄阳歌》云，“鸬鹚杓，鹦鹉杯，百年三万六千日，一日须倾三百杯。”
金泥，指用以饰物的金屑，需将黄金打磨成极薄的金箔，后研成细粉，配以蛋清，和成漆状，用于装饰床帐、屏风、灯罩、团扇、歌姬舞服，华贵异常。如顾蹵《玉楼春》，“金粉小屏犹半掩。”张祜《赋得福州白竹扇子》：“金泥小扇谩多情。”孟浩然《宴张记室宅》：“玉指调筝柱，金泥饰舞罗。”但其研磨过程，奢侈靡费之高，逼得唐肃宗愤而下诏，“禁珠玉宝钿、平脱、金泥、刺绣。”所以张小敬步入仵作间，抬眼见一金泥绘腊梅灯罩，当即讽刺，“好品味。”朱门酒肉臭，路有冻死骨，大约便是此景。
暗桩，植立于地下或水中，不能或不易看到的木桩，可阻挠舟船前进。后引申为打入敌方的谍报人员。张小敬托暗桩查找线索，姚汝能叹道，“他们是对大唐真正有用的人。”可一旦暴露，便百无一用，因此，张小敬言道，“你今日没见过，往日也不记得。”
太子右卫率，唐朝十六卫之一，属禁卫军指挥机构。魏晋南北朝时，分中卫、左卫、右卫，隋炀帝大业三年，将右卫改为“右翊卫”，唐高祖武德五年，改为“右卫府”，龙朔三年去“府”字，单称“右卫”，设大将军一人，将军二人，中郎将一人。
火晶柿子，长安临潼特产，大小如桔，赤如火，亮如晶，皮薄似纸，极易剥离，无丝无核，丰腴多汁，味甜似蜜，实为柿中佳品。传闻唐太宗李世民在骊山脚下扩建宫室后，将柿以奇花并木栽培，诗人刘禹锡亦有《咏红柿子》一诗：晓连星影出，晚带日光悬。本因遗采摘，翻自保天年。
水盆羊肉，因器得名，多用大水盆做盛汤器皿，尤以澄城最为地道。以小茴香熬头汤，使汤色清澄透亮，再切大块羊肉搁于水盆之上，现切现调，还可添钱续肉。出锅后撒蒜苗、葱花、香菜，浇油泼辣子，大口吞下，肉香扎实浑厚，口感参差其间。
手抓羊肉，乃胡族特色，在长安盛行。唐太宗长子李承乾崇尚此风，常以白水将羊肉煮熟，用佩刀割着吃。武则天则喜爱烹煮至肉质酥烂，捞至盘中，撇去浮油，浇以卤汁，切片，入口即化，吃起来十分斯文。其尝后出口成诗，以“珍郎”喻羊，称“珍郎杀身以奉国”。
舆图，指绘有疆域范围的地图，剧中单指长安坊图，绘有长安一百零八坊，每一坊的暗渠走向和巨户府邸均有收录，长安全景，一目了然。若落入歹人之手，可照坊图指引“顺渠下毒、连坊纵火、乘夜杀良、散播妖谶、阑入皇城”，可干之事只怕太多。
烟丸，含白磷、硫磺、芦苇缨子、松香、樟脑等物，遇风而燃，燃则发烟，为军中联络示警之用。
程参，原型岑参，边塞诗代表，与诗人高适并称“高岑”，有名句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
叉手礼，据《佛学大辞典》载，“合掌交叉中指者，单曰叉手，亦曰合掌叉手。”始见于西晋，流行于唐、宋、辽、金、元朝，乃低位者向高位者表达尊敬之礼，男女老幼皆可行使。《韩熙载夜宴图》中便有几位行叉手礼示敬的男子(下图)。
姚汝能，唐朝官员，曾任华阴县尉，好文史，生平事迹不详，著有《安禄山事迹》一书传世，书中提及张小敬。
囊家，《通俗编·货财》引未《清博经》载：“假借钱物，谓之囊家。”也称“公子家”、“庄家”，指设局聚赌并借钱予人赌博，从中抽头取利者，是见不得光的黑话。
昆仑奴，“昆仑”指黑色之物，唐人沿用此义，泛指东南亚棕色人种。他们体壮如牛，性情温良，踏实肯干，一入长安便被贵族豪门瓜分殆尽，作奴隶之用，是当时世家最时兴之举。
弩，也称十字弓，属远距离射击兵器，命中率极高。强弩射程可达六百米，床弩可超千米，《武经总要》记载，“弩矢击五百步，人马皆洞。”杀伤力可见一斑。
望山，乃辅助弩机瞄准之用，非常累赘，射手若有准头儿，可拆下不装。钩心调紧，可使弩箭飞速，越紧威力越大，但不易控制准头儿，只适于用弩高手。
面片，实为“不托”，也称“汤饼”、“馎饦”，为突厥语音译，需先将未发酵之面团揉光后搓成条状，再掐成半指长的小面段，入菜羹或肉羹中煮熟，添加佐料。唐朝时，长安百姓皆以此为朝食(早餐)。
傩舞，始于原始狩猎与图腾崇拜，先秦时用以求风调雨顺，五谷丰登，汉唐时逐渐向娱乐化方向发展，并传入越南、朝鲜半岛和日本。傩舞者表演时会佩戴角色面具，由此构成庞大的傩神谱系。
花钿妆，也称花子、面花，指女子施于额头、眉心或两鬓的妆饰，隋唐五代十分常见，有“一敷铅粉，二抹敷脂，三涂鹅黄， 四画黛眉，五点口脂，六描面靥，七贴花钿”之顺序。据《太平御览》记载，此妆饰源自南朝宋武帝之女寿阳公主，其某日卧于含章殿檐下，一朵梅花落于额上，留下无瓣花印，拂之不去。
许鹤子，原型许和子，唐玄宗时宫廷歌伎，擅女高音，“既美且惠”。一日玄宗在勤政楼欢宴，观者多达万人，喧哗不堪，玄宗不悦。高力士献策，让许和子出场，其歌声悠扬婉转，“喉转一声，响传九陌”，全场立即寂然，歌罢，掌声如雷，帝谓左右曰：“此女歌值千金。”后安史之乱爆发，许和子流落广陵，生活困苦，战后与养母回到长安，沦落风尘，临死前言“阿母钱树子倒矣”。
“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。遥认微微入朝火，一条星宿五门西。”
白居易作下这首诗时定然不会想到，千年后，当真有人将他描绘的长安还原了出来，且事无巨细，样样考究，不惜工本，带着说书人的头头是道，和对历史的细枝末节精益求精的本能。
应该是这样，必须是这样。
如李翰祥说，“主场戏无妨刻意求工，尽量考究。”李安说，“历史就要被留下来，再不拍，谁还记得？”
可见拍戏不仅要有三幕一个奇峰、五幕一个高潮的本事，更要设法忠实一段早已经灰飞烟灭的历史。只有这样，影视这一行当，才算有人。
参考资料：
[1] 胡饼考略，兰州理工大学，《农业考古》，2012.08.07
[2] 《花间十六声》，孟晖， 生活·读书·新知三联书店，2006.09
[3] 《髹饰录解说》，王世襄，文物出版社，1983
[4] 《开元天宝遗事》，王仁裕
[5] “馎饦”命名原由略考，石启武，《中华医史杂志》，2001.07.28
[6] 唐代北方羊肉饮食探微，惠媛，2011.05.01
[7] 《长安十二时辰》，马伯庸，湖南文艺出版社，2017.01.01
作者/六姨太
本文首发于微信公众号【破词儿】
本文图片均来自网络
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
知识蒸馏knowledge distillation 在自然语言处理NLP中有哪些方面的应用或发展？

更新了直接访问链接 Knowledge Distillation
---
自问自答......本意是想进一步收集各种资料来着......下面是我最近学习的一些整理，希望能对大家有一丝丝帮助。
我做了一个70页左右的slides，主要还是偏NLP方面，大家可以自取：Knowledge Distillation ，直接访问链接Knowledge Distillation ，参考了很多，有很多不足。如有错误，恳请指正。
参考了很多优秀的资料，slides中都有给出具体的链接，并且明确了回答者。例如：
如何理解soft target这一做法？
BERT模型在NLP中目前取得如此好的效果，那下一步NLP该何去何从？
如何评价 BERT 模型？
......
原始论文：
Distilling the knowledge in a neural network
在Model Compression的setting下：
Distilling Task-Specific Knowledge from BERT into Simple Neural Networks
在Seq2Seq的setting下：
Sequence-Level Knowledge Distillation
在Multi-task的setting下，有两篇相关工作：
Improving Multi-Task Deep Neural Networks via Knowledge Distillation for Natural Language Understanding
BAM! Born-Again Multi-Task Networks for Natural Language Understanding ACL19
在Cross-Lingual的setting下，有两篇相关工作：
Cross-lingual Distillation for Text Classification
Zero-Shot Cross-Lingual Neural Headline Generation
以及知识蒸馏的变体：
Exploiting the Ground-Truth: An Adversarial Imitation Based Knowledge Distillation Approach for Event Detection
一些论文列表
一些参考资料
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
